# Java面试题及答案2021最新24题（集合&泛型）

最近给大家整理了一批Java面试题一共24题，主要是搜集的Java集合&泛型这块的，是20201最新时间整理的，并且都含答案打包下载。

## 适宜阅读人群

- 需要面试的初/中/高级 java 程序员

- 想要查漏补缺的人

- 想要不断完善和扩充自己 java 技术栈的人

- java 面试官

  

## Java面试题全部答案都已经给大家整理好了，大家需要的可以自行下载

### [Java面试题下载地址链接，请点击此处跳转下载](https://gitee.com/duchaochen/javamianshi)



### 1、ArrayList和linkedList的区别

Array(数组）是基于索引**(index)**的数据结构，它使用索引在数组中搜索和读取数据是很快的。

Array获取数据的时间复杂度是O(1),但是要删除数据却是开销很大，因为这需要重排数组中的所有数据, 

(因为删除数据以后, 需要把后面所有的数据前移)

**缺点:** 数组初始化必须指定初始化的长度, 否则报错

例如:

```
int[] a = new int[4];//推荐使用int[] 这种方式初始化 

int c[] = {23,43,56,78};//长度：4，索引范围：[0,3]
```

List—是一个有序的集合，可以包含重复的元素，提供了按索引访问的方式，它继承Collection。

List有两个重要的实现类：ArrayList和LinkedList

ArrayList: 可以看作是能够自动增长容量的数组

ArrayList的toArray方法返回一个数组

ArrayList的asList方法返回一个列表

ArrayList底层的实现是Array, 数组扩容实现

LinkList是一个双链表,在添加和删除元素时具有比ArrayList更好的性能.但在get与set方面弱于

ArrayList.当然,这些对比都是指数据量很大或者操作很频繁。



### 2、 **HashMap**和**HashTable**的区别

**1、两者父类不同**

HashMap是继承自AbstractMap类，而Hashtable是继承自Dictionary类。不过它们都实现了同时实现

了map、Cloneable（可复制）、Serializable（可序列化）这三个接口。

**2、对外提供的接口不同**

Hashtable比HashMap多提供了elments() 和contains() 两个方法。

 elments() 方法继承自Hashtable的父类Dictionnary。elements() 方法用于返回此Hashtable中的

value的枚举。

contains()方法判断该Hashtable是否包含传入的value。它的作用与containsValue()一致。事实上，

contansValue() 就只是调用了一下contains() 方法。

**3、对null的支持不同**

Hashtable：key和value都不能为null。

HashMap：key可以为null，但是这样的key只能有一个，因为必须保证key的唯一性；可以有多个key

值对应的value为null。 

**4、安全性不同**

HashMap是线程不安全的，在多线程并发的环境下，可能会产生死锁等问题，因此需要开发人员自己

处理多线程的安全问题。

Hashtable是线程安全的，它的每个方法上都有synchronized 关键字，因此可直接用于多线程中。

虽然HashMap是线程不安全的，但是它的效率远远高于Hashtable，这样设计是合理的，因为大部分的

使用场景都是单线程。当需要多线程操作的时候可以使用线程安全的ConcurrentHashMap。

ConcurrentHashMap虽然也是线程安全的，但是它的效率比Hashtable要高好多倍。因为

ConcurrentHashMap使用了分段锁，并不对整个数据进行锁定。

**5、初始容量大小和每次扩充容量大小不同**

**6、计算hash值的方法不同**



### 3、Collection包结构，与Collections的区别

### 4、泛型常用特点 （待补充）

### 5、说说List,Set,Map三者的区别

### 6、Array与ArrayList有什么不一样？

### 7、Map有什么特点

### 8、集合类存放于 Java.util 包中， 主要有几 种接口

### 9、什么是list接口

### 10、说说ArrayList（数组）    

### 11、Vector（ 数组实现、 线程同步）  

### 12、说说LinkList（链表）  

### 13、什么Set集合

### 14、HashSet（ Hash 表）  

### 15、什么是TreeSet（二叉树）  

### 16、说说LinkHashSet（ HashSet+LinkedHashMap）  

### 17、HashMap（数组+链表+红黑树）  

### 18、说说ConcurrentHashMap  

### 19、HashTable（线程安全）  

### 20、TreeMap（可排序）  

### 21、LinkHashMap（记录插入顺序）  

### 22、泛型类<T>  

### 23、类型通配符?  

### 24、类型擦除  



## Java面试题全部答案都已经给大家整理好了，大家需要的可以自行下载

### [Java面试题下载地址链接，请点击此处跳转下载](https://gitee.com/duchaochen/javamianshi)

