# Java基础面试题2021最新（含答案下载）

最近给大家整理了一批Java基础面试题一共110题，20201最新时间整理的，并且都含答案打包下载。



## 适宜阅读人群

- 需要面试的初/中/高级 java 程序员

- 想要查漏补缺的人

- 想要不断完善和扩充自己 java 技术栈的人

- java 面试官

  

## Java基础面试题全部答案都已经给大家整理好了，大家需要的可以自行下载

### [Java面试题下载地址链接，请点击此处跳转下载](https://gitee.com/duchaochen/javamianshi)



### 1、什么是B/S架构？什么是C/S架构

### 2、Java都有那些开发平台？

### 3、什么是JDK？什么是JRE?

### 4、Java语言有哪些特点

### 5、面向对象和面向过程的区别

### 6、什么是数据结构？

### 7、Java的数据结构有那些？

### 8、什么是OOP?

### 9、类与对象的关系?

### 10、Java中有几种数据类型

### 11、标识符的命名规则。

### 12、instanceof关键字的作用

### 13、什么是隐式转换，什么是显式转换

### 14、Char类型能不能转成int类型？能不能转化成string类型，能不能转成double类型

### 15、什么是拆装箱？

### 16、Java中的包装类都是那些？

### 17、一个java类中包含那些内容？

### 18、那针对浮点型数据运算出现的误差的问题，你怎么解决？

### 19、面向对象的特征有哪些方面?

### 20、**访问修饰符 public,private,protected,以及不写（默认）** 时的区别？

### 21、String 是最基本的数据类型吗？

### 22、float f=3.4;是否正确？

### 23、**short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有错吗?short s1 = 1; s1 += 1;** 有错吗？

### 24、重载和重写的区别

### 25、equals与==的区别

### 36、++i与i++的区别

### 37、程序的结构有那些？

### 38、数组实例化有几种方式？

### 39、Java中各种数据默认值

### 40、Java常用包有那些？

### 41、Object类常用方法有那些？

### 42、java中有没有指针？

### 43、java中是值传递引用传递？

### 44、实例化数组后，能不能改变数组长度呢？

### 45、假设数组内有5个元素，如果对数组进行反序，该如何做？

### 46、形参与实参区别

### 47、构造方法能不能显式调用？

### 48、什么是方法重载？

### 49、构造方法能不能重写？能不能重载？

### 50、内部类与静态内部类的区别？

### 51、Static关键字有什么作用？

### 52、final在java中的作用，有哪些用法?

### 53、StringString StringBuffffer **和** **StringBuilder** 的区别是什么？

### 54、String str=”aaa”,与String str=new String(“aaa”)一样吗？

### 55、讲下java中的math类有那些常用方法？

### 56、String类的常用方法有那些？

### 57、Java中的继承是单继承还是多继承

### 58、Super与this表示什么？

### 59、普通类与抽象类有什么区别？

### 60、什么是接口？为什么需要接口？

### 61、接口有什么特点？

### 62、抽象类和接口的区别?

### 63、**Hashcode**的作用

### 64、 Java的四种引用，强弱软虚

### 65、Java创建对象有几种方式？

### 66、有没有可能两个不相等的对象有相同的hashcode

### 67、拷贝和浅拷贝的区别是什么?

### 68、static都有哪些用法?

### 69、a=a+b与a+=b有什么区别吗?

### 70、final、finalize()、finally

### 71、JDBC操作的步骤

### 72、在使用jdbc的时候，如何防止出现sql注入的问题。

### 73、怎么在JDBC内调用一个存储过程

### 74、是否了解连接池，使用连接池有什么好处？

### 75、你所了解的数据源技术有那些？使用数据源有什么好处？

### 76、&和&&的区别

### 77、静态内部类如何定义

### 78、什么是成员内部类

### 79、Static Nested Class 和 Inner Class的不同

### 80、什么时候用assert

### 81、Java有没有goto

### 82、数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法

### 83、用最有效率的方法算出2乘以8等於几

### 84、float型float f=3.4是否正确?

### 85、排序都有哪几种方法？请列举

### 86、静态变量和实例变量的区别？

### 87、**说出一些常用的类，包，接口，请各举5个**

### 88、a.hashCode() 有什么用？与 a.equals(b) 有什么关系？  

### 89、Java 中的编译期常量是什么？使用它又什么风险？  

### 90、在 Java 中，如何跳出当前的多重嵌套循环？  

### 91、构造器（constructor）是否可被重写（override）？  

### 92、两个对象值相同(x.equals(y) == true)，但却可有不同的hash code，这句话对不对？  

### 93、是否可以继承 String 类？  

### 94、当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递？  

### 95、String 和 StringBuilder、StringBuffer 的区别？  

### 96、重载（Overload）和重写（Override）的区别。重载的方法能否根据返回类型进行区分？  

### 97、char 型变量中能不能存贮一个中文汉字，为什么？    

#### 98、抽象类（abstract class）和接口（interface）有什么异同  ？

#### 99、静态嵌套类(Static Nested Class)和内部类（Inner Class）的不同？  

#### 100、Java 中会存在内存泄漏吗，请简单描述。  

#### 101、抽象的（abstract）方法是否可同时是静态的（static）,是否可同时是本地方法（native），是否可同时被 synchronized修饰？  

#### 102、是否可以从一个静态（static）方法内部发出对非静态（non-static）方法的调用？

#### 103、如何实现对象克隆？  

#### 104、接口是否可继承（extends）接口？抽象类是否可实现（implements）接口？抽象类是否可继承具体类（concreteclass）？  

#### 105、一个”.java”源文件中是否可以包含多个类（不是内部类）？有什么限制？  

#### 106、Anonymous Inner Class(匿名内部类)是否可以继承其它类？是否可以实现接口？  

#### 107、内部类可以引用它的包含类（外部类）的成员吗？有没有什么限制？

#### 108、Java 中的 final 关键字有哪些用法？  

#### 109、4种标准元注解是哪四种？

#### 110、注解是什么？



### [Java面试题下载地址链接，请点击此处跳转下载](https://gitee.com/duchaochen/javamianshi)



